«РАЗВЕДЫВАТЕЛЬНЫЙ АНАЛИЗ ДАННЫХ (EDA)»

→ основные цели и задачи проекта: 
Цель: отследить влияние условий жизни учащихся в возрасте от 15 до 22 лет на их успеваемость по математике, чтобы на ранней стадии выявлять студентов, находящихся в группе риска.
Задачи: 
1) Провести первичную обработку данных;
2) Изучить распределение признака для числовых переменных, устранить выбросы;
3) Оценить количество уникальных значений для номинативных переменных;
4) Преобразовать типы данных при необходимости;
5) Провести корреляционный анализ количественных переменных;
6) Отобрать не коррелирующие переменные;
7) Проанализировать номинативные переменные и устранить те, которые не влияют на предсказываемую величину (переменную score);
8) Выводы относительно качества данных и тех переменных, которые мы будем использовать в дальнейшем построении модели.

→ краткую информацию о данных:
датасет с 29 столбцами (признаками) и с около 400 строками

→ этапы работы над проектом:
согласно задачам после изучения материалов юнита

→ ответы на вопросы саморефлексии:

1. Какова была ваша роль в команде? - В качестве аналитика данных.
2. Какой частью своей работы вы остались особенно довольны? - Формулирование выводов после тщательного анализа данных.
3. Что не получилось сделать так, как хотелось? Над чем ещё стоит поработать? - Необходимо глубже разобраться в непараметрическими методами статистики.
4. Что интересного и полезного вы узнали в этом модуле? - Алгоритм проведения разведовательного анализа, работа со статистическими методами, поиск закономерностей, очистка данных.
5. Что является вашим главным результатом при прохождении этого проекта? - Освоение методик разведовательного анализа данных, навык построения графиков.
6. Какие навыки вы уже можете применить в текущей деятельности? - Построение диаграмм, расчет основных статистик, установление корреляционных связей и других зависимостей.
7. Планируете ли вы дополнительно изучать материалы по теме проекта? - Да, было бы неплохо углубиться в тему. Также предстоит посетить вебинар-разбор заданий проекта.
